# 第三周课程笔记

> Ne'er shrink at suffering for thy Saviour's sake. 

1. 情绪可以成为输出的内容

我一直是一个对自身情绪比较敏感的人，课程的难度增加之后真的让我产生了比较负面情绪。
情绪极大降低了效率，只是来的时候非常强烈，让我似乎除了体验情绪之外，不能做什么。稍等！能够做一些！！
大妈提示：

> 输出情绪也可以成为比较的一部分，而且是重要的一部分。

我意识到自己一直希望躲避的东西，不能在成为自己的阻挡，那么要做的就是突破自己！在情绪来的时候，记录它！
再差的笔记，也可以发布，只要努力去做了。为什么在意面子呢？
大妈再次提示：

> 面子是虚无的东西。

## 我可以做的事情：
    - if 情绪捆绑：输出情绪和计划 by情绪日记 5w1h 
    - if 想放弃：坚持编码 by 一个微笑

2. 程序员的懒惰
    - 如何使用文档
    - 运用工具和搜索
    当大妈说到 如何将 
    ```
    str> datetime
    ```
    查找 文档的时候，总有一种驾轻就熟的自由感，而目前我最大的问题是不知道如何寻找文档中的内容来解决问题。
    关键词是什么？该如何做？一堆似乎又不得不看的东西，出现。觉得自己眼花缭乱了。然后呢？看还是不看，看什么？
    5min ok ，15min 几乎就要晕了。可是拜托，这不就是程序员的日常生活吗？好的！ 那么他们怎么会懒惰呢？
    记住，文档也是人写的，也是给人看的，如果我看得眼花缭乱，那一定是我看的方法需要改进！！
    
## 方法：
- if 东看西看：不如找大妈！如何提高方法呢？ 需要抓一些资料看看？找谁？ 如果我是程序员，我该找谁？ 懒惰指向大妈！！
- 指向明确，明天就干，此处留给明天一个休息的时间！
    大妈提示：
    
    > 你不在意你的时间，没人在意。 找 大妈！！
    
3. 提问的智慧
- 描述问题并非一件容易的事情；
  大妈提示：
  
  > [知道自己不知道什么已经算是做研究的人的最高境界了！](http://wiki.pychina.org/hd/FreshProposeFor.html)
  
- 我常常的问题是我都问不出问题。原因是自己在一堆资料之中似乎无所下手。
    或许，我虽然年纪大，但必须要首先承认，自己是个比菜鸟还菜的菜雏鸟。
  在面对一堆看不懂的东西的时候，我该做什么呢？--转： 我通常在做什么？
  似乎 google 和baidu 的存在让我这个比较胸无大志的人陷入了一段时期，想当然的认为万事只要搜索就可以解决！
  任何问题，搜索！怎么搜呢？发现智能工具后，似乎只要搜关键字 ，一两个就行。
  搜完了呢？ 就完了！！哈哈哈，嘲笑一下自己！太搞笑了！似乎自己就比那个挂大饼的孩子多一步，单单知道用口呼叫，来人帮忙。
  而不用手来拿饼。
  似乎搜索解决问题还有种碰大运的心态，有限的寻找要高效的途径是增加写搜索技能？难道不是吗？
## 方法：
- 让搜索有成本！！ if 希望得到答案：先将问题描述清楚，包括：
    + when : 在学习编写代码的过程中；
    + where：win7 6.1.7601 Service Pack 1 Build 7601
    + who：菜雏鸟我
    + what: 代码对象不会写，读不懂代码
    + how：先描述问题，知道要什么！后看官方文档，最后搜google，关键词："for what"+"unknown oject/code" 增强搜索技巧！
    - ~NO~how: 搜baidu，关键词："unknown oject/code"~~
    
  
  
    
