# 第四周课程笔记：工具

## 工具的选择

> 选择那种能够将一件事情专注到极致的工具。

工欲善其事必先利其器。工具的选择是非常总要的一件事情，只是如何看待工具及如何选择工具之前一直有一种迷团。

- 炫而无用。
反思自己对于工具的选择，发现自己思维中有一个梗：喜欢那种大而不实用的家伙。
比如童车，我给孩子买了一辆巨大的，其实根本无法放在我的家中。windows 的使用习惯让我形成了一种希望软件功能越大越多越好的倾向。
现在想来，这真的很有毒。突然意识到，那种真正在改变我们的都是微小的细枝末节的习惯，而并非大的改变。时间，无法逃过下一秒。
- 小而精
在加入OMOOC2py 后 发现 真的有太多的要学习了，而自己一直“赖以存活”的工具：windows 实在就如同一家外表华丽但内部破旧的马车。
拜托，已经高铁时代了！！呵呵~自己就如同这种状况。
原本希望装ubuntu，发现自己在台式机装好之后，被我整崩溃了，在笔记本有装不上。总觉得自己需要首先依附在一个大型软件之上。
可是，pythonic 的逻辑可不是这样。想目标，发现自己其实希望学习一种多平台的操作，那么必须打破系统本身的梗。
我需要专注在自己的工作效率上，而非系统上。当然，如果现象手上最加工具是ubuntu 或者 mac，这是最好的，只是，我现在还需要多折腾windows
一会。那么我需要先分解我需要的工具。分解成为小的片段。然后就可以一个一个来具化。
- 目标清晰化
目标是在使用工具中最重要的一个因素，明确我需要什么，非常重要。
没有一个人的道路是相同的，但我们的道路是想通的，因此，知道我们真的在寻找什么胜过抓一堆自己并不会一直用的“高大上”。

## 工具的列表和权重
- 我的目标
     +python 胶水语言，使用工具最佳的平台，专注度(F)ocus100%
	 +git 版本控制，对于整个文件管理和修订有非常重要的作用。F90%
	 +github 分享平台，学习分享，Enjoy F90%
	 +gitbook github 的另一类，不过有些梗，F60%
	 +Linux 内核，包括对于命令行的理解，是理解很多编程问题的基础，值得花时间 F85%
     +shell bonus

> 以最小代价解决问题 from 大妈

- 时间分配
我在时间分配上，之前花了过多时间放在了安装各样的软件比如cywin、visualBox、sublime、enthoughtCanopy等等，然后发现一个问题：
我无法在短时间同时掌握过多复杂工具的使用。同时由于自己的寻找"大靠山"的倾向。使得自己非常多的时间都变成了选择和安装。
但可悲的是，对于设置我没有基础，因此搞半天，最后把ubuntu搞了不能使用了。然后希望寻找ubuntu的出错原因又要耗费非常多的时间。
这可不是一个明智的选择。
### 各点突破是提升的主要方法
- 200 行python 和python 官方教程是第一任务，回归！
- 发布git 是第二任务
- linux 学习是第三任务。
其他的就放在打杂时间做了。

## 组合工具
- 这里我还有些疑惑，可以参考 [编程如炒菜](http://tonyyet.github.io/programming-is-like-cooking/)
- 是否用"时间源头"来构建组合的线索？

## [Google Python style Guide ](http://zh-google-styleguide.readthedocs.org/en/latest/google-python-styleguide/contents/)
- 看过没有？
- 看过几次？
- Get 到几点？

这是大妈的任务，我只能如实答：
- 看过，不过语言规范看不懂，风格规范学习
- 看过两次，不过确切的将 扫过两次
- get 到 最重要的一点是：代码也是工具，代码写的是给别人看的，不是自己随意写给自己看的。
- 一言以蔽之："代码工具的输出是有规范的，输出是更残酷的输入"
