# 第九周纪要：合作的挑战和快乐

keyword: AKA github wiki 

说实话，我的工作和生活基本处于一个人单干的状态，虽然很希望合作不过并不清楚如何合作。这次建立了情绪日记小组着实让我开始体会到合作的滋味。
很感谢组员对我的大力支持，我们可是一个人数超多的小组呀，还至少有四个孩子！充满了欢乐和互助。

## 第一点：开源远程合作的魅力
- github 真的能够远程合作吗？其实我对于这个问题一直不知道其中的奥秘，之前觉得很奇特，现在越发觉得github真的很好用！
- 回归代码：很难有一个地方像github一样,直接去面对代码，并用代码说话，记得ajea 曾经在代码里面作诗，哈哈~我开始觉得好有趣呀！现在发现，其实确实可以在代码里面写很多东西。
- 习惯：只是，github和我们日常生活的习惯太不相同了，一般我们不会看到别人写的日记，然后说，我直接在你上面写有写去哈，还评论一番，不过，则在github上是常事，更可以直接拿去用。这需要习惯
### 梗点:不习惯如此的自由。说实话，在开源仓库是自由的，自由到一个程度，让人有些不自然。真的，生活的系统，似乎包含了太多的约束和比较，而开源的世界这种自由的气息让我一下子发现，枷锁真的只在自己这里。 
### 改进：放下一切可以放下的，python当歌，去学去问。其实积极参与场外连线是一种突破。我不太喜欢说话，这次也有些不知所云，不过感谢大妈的提点，总要突破自己！

> 开放和提问是获得合作的唯一起点， 开源的价值源自你真诚和热忱的行动！ --改编自 开智

## 第二点：组长？还是“足长” 项目进度把握
- 我的方式：自己逐一去问，不单单问，还总不放心！
- 从来没有希望：定时定点汇报
- AKA 所有人清楚
    + 集中逐一通报
	+ 在一个地方，每个人主动约定~
### 梗点：我发现，与其说自己的组长，不如说是”腿长“哈哈，真的，自己不管负责什么，都超级忙，好吧，原来还有AKA这样的东西。
### 改进：
- 固化流程和资源，公示给所有人，并反复强调！
- 让每个人做事有节律，指导 个人的节奏

## 第三点：互助 还是互助！
- 非常感谢 小赖同学 和 OctoDog 团队！真的感觉很温馨
### 梗点：觉得求助不好意思。说实话，憋了好久才去联系小赖同学的，因为自己实在能力不够，需要协助，又不好意思。而OctoDog，不现在是OctoPuppy了（好可爱的名字）的团队也是
### 改进：
- 发现其实越牛的团队和人，越会去帮助人和链接人。
- 同时去帮助别人，[做好事有助于增加自己的自控力](https://www.psychologytoday.com/blog/minding-morality/201101/self-control-helping-others-good-deeds-help-us-lose-weight-and-lift)
- 真的是越分享越成长呀！

#### 一段分享：[学习学习再学习](http://xiaolai.github.io/alpha/on-learning/#section-1)
> 学习任何东西之前、之中、之后，都要常常思考“它是为了解决什么问题而存在的？”——那是最大的问题。
这个问题的思考结果，会使那些曾经看起来“莫名其妙”的东西越来越“理所当然”。这是“根”。越是深入研究，就会发现，“根”不但是地面上不断成长的基础，而它本身也会不断深入——就好像树根在地下也会延伸一样。
知识就像是树。树需要土壤。知识需要那些“需要被解决的问题存在”。到了一定程度，树也会老死。会有新的树、别的树长出来。如果那一片土壤没有需要被解决的问题了，所有的树都会枯死。

开源就如同将自己的树连接到整体的这棵巨大的树上~Enjoy and keep learning~

#### 一段音乐：比较俗比较老，但很喜欢，
> 
随风奔跑自由是方向
追逐雷和闪电的力量
把浩瀚的海洋装进我胸膛
即使再小的帆也能远航
随风飞翔有梦作翅膀
敢爱敢做勇敢闯一闯
**哪怕遇见再大的风险再大的浪
也会有默契的目光**

